# 엔티티 매핑

## Entity

- @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리하며, 엔티티라 부른다.
- JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수!!!
- 주의사항
    - 기본 생성자 필수! (파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자)
    - final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 불가
    - 저장할 필드에 final 사용 금지
- 속성 : name
    - JPA에서 사용할 엔티티 이름
    - 같은 클래스 이름이 없으면 가급적 기본 값을 사용
- @Table
    - 엔티티와 매핑할 테이블 지정 시에 사용
    - 속성 : name → 매핑할 테이블 이름
    - 속성 : catalog → 데이터베이스 catalog 매핑
    - 속성 : schema → 데이터베이스 스키마 매핑
    - 속성 : uniqueConstraints → DDL 생성 시에 유니크 제약 조건 생성
- 사용예시
    
    ```java
    @Entity
    @Table(name = "MBR")
    public class Member {
    	@Id
    	private Long id;
    	private String name;
    
    	public Member() {
    	}
    
    	public Member(Long id, String name) {
    		this.id = id;
    		this.name = name;
    	}
    
    	public Long getId() { return id; }
    	public void setId(Long id) { this.id = id; }
    	public String getName() { return name; }
    	public void setName(String name) { this.name = name; }
    } 
    ```
    

## 데이터베이스 스키마 자동 생성

- DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
    - 테이블 중심이 아닌 객체 중심 설계가 가능하다.
- **데이터베이스 방언을 활용**해서 데이터베이스에 맞는 **적절한 DDL 생성**
- 이렇게 생성된 DDL은 개발 서버에서만 사용하고, 운영서버에는 사용하지 않거나 다듬은 후 사용한다.
- 자동생성 관련 속성 (hibernate.hbm2ddl.auto)
    - create: 기존 테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP + CREATE)
    - create-drop: create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
    - update: 변경분만 반영 (운영 DB에는 사용하면 안됨!)
    - validate: 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
    - none: 사용하지 않음
- DDL 생성 기능
    - DDL 생성기능은 DDL을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.
    - 제약조건 추가 (nullable, length 등…)
    - 유니크 제약조건 추가
- 주의 사항!!
    - 운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다!!!!
    - 개발 초기 단계는 create 또는 update
    - 테스트 서버는 update 또는 validate
    - 스테이징과 운영 서버는 **validate** 또는 none

## 필드와 컬럼 매핑

- @Column: 컬럼 매핑
    - name: 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
    - insertable, updatable: 등록, 변경 가능 여부
    - nullable: null 값의 허용 여부를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성시에 not null 제약 조건이 붙는다.
    - unique: @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사용한다.
    - columnDefinition: 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다.
    - length: 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용한다.
- @Temporal: 날짜 타입 매핑
    - value
        - TemporalType.DATE: 날짜, 데이터베이스 date 타입과 매핑
        - TemporalType.TIME: 시간, 데이터베이스 time 타입과 매핑
        - TemporalType.TIMESTAMP: 날짜와 시간, 데이터베이스 timestamp 타입과 매핑
- @Enumerated : enum 타입 매핑
    - value
        - EnumType.ORDINAL : enum 순서를 데이터베이스에 저장 // 되도록이면 사용 하지말 것
        - EnumType.STRING : enum 이름을 데이터베이스에 저장
- @Lob : BLOB, CLOB 매핑
- @Transient: 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑 무시)
    - 필드 매핑x
    - 데이터베이스에 저장x, 조회x
    - 주로 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용

```java
@Entity
public class Member {
	@Id
	private Long id;

	@Column(name = "name")
	private String username;

	private Integer age;
	
	@Enumerated(EnumType.STRING)
	private RoleType roleType;

	@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
	private Date createdDate;

	@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
	private Date lastModifiedDate;

	@Lob
	private String description;

	public Member() {
	}
}
```

## 기본 키 매핑

- 직접 할당 : @Id만 사용
- 자동 생성 : @GeneratedValue 사용
    - IDENTITY : 데이터베이스에 위임 (MySQL)
    - SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용 (ORACLE)
        - @SequenceGenerator 필요
    - TABLE : 키 생성용 테이블 사용 (모든 DB)
        - @TableGenerator 필요
    - AUTO : 방언에 따라 자동 지정, 기본값